=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 8=
Duan Jiuxiu, Pertua Tianji?
Bukankah dia dah dibunuh
oleh mak cik saya?
Pak Zhou,
kenapa dia masih hidup?
Adik, awak baik-baik saja?
(Zhou Zhizhen semasa muda, Manor Peiqiong)
Saya baik-baik saja.
Pingshu dah cedera,
(Zhou Zhiqin semasa muda, Manor Peiqiong)
saya hantar dia pulang dulu.
Awaslah.
Saya pergi dulu.
Perhatikan baik-baik,
jangan biar seorang pun yang hidup!
-Ya!
Saya dah kuasai
Teknik Hati Ziwei.
Sebagai anggota enam aliran,
mustahil saya berpakat
dengan anggota aliran sesat.
Pertua Tianji dah lama mati.
Zhao, jangan dengar fitnahnya.
Dah jadi macam ini,
apa lagi yang tak berani saya cakap?
Ketika awak dan Pertua Tianji
datang jumpa saya dulu,
kamu kata,
setelah kuasai ilmu sihir sakti ini,
saya tak perlu jadi pembantu kanan
atau kiri yang tak guna
serta buat kerja kotor
dan meletihkan lagi.
Kamu juga kata,
"Dari segi seni bela diri dan kebolehan,
Zhou Zhizhen tak setanding
dengan awak pun.
Kenapa pula
awak tak layak jadi ketua manor?"
Rasanya penyatuan enam aliran
bakal dicapai tak lama lagi.
Diam!
Wira Zhou, awak memang bodoh.
Mana mungkin Pertua Tianji
ajar awak seni bela diri?
Kalau dia tak biar awak yang selaku
tali barut enam aliran berpaling tadah,
rasanya si tua tak guna itu
tak dapat bertahan
dalam Aliran Li lagi.
Dia pun berani berangan-angan
nak curi-curi melatih ilmu sihir sakti?
Setelah turun dari gunung kali ini,
saya mesti laporkan kepada ketua aliran...
Penjahat penakut
yang cuba menghasut hubungan orang lain!
Sayang,
kita dah bersetuju
untuk curi-curi berlatih, kan?
Kalau awak laporkan hal ini
kepada ketua aliran,
kita tak dapat berlatih lagi.
Pak Jiu dah lama tahu awak ada niat jahat,
jadi dia suruh saya perhatikan awak.
Awak betul-betul ingat saya jatuh cinta
kepada awak
dan sanggup jadi
timbalan ketua altar awak?
Awak...
Zhao, bagi saya air liur itu.
Pihak Manor Peiqiong dan Lembah Luoying
bersahabat baik sejak turun-temurun.
Awak pun akan berkahwin
dengan Yuqi tak lama lagi.
Kita akan jadi sekeluarga.
Sekarang, saya dah tiada zuriat,
awak dan Yuqi akan jadi anak saya.
Kita boleh melatih
Teknik Hati Ziwei bersama-sama
untuk memuliakan Manor Peiqiong
dan Lembah Luoying.
Dengan ini, kita tak perlu bertindak
ikut fikiran orang lain
dan ditindas oleh pihak aliran lain lagi.
Ya, adik.
Saya juga sangat mengagumi Wirawati Cai.
Setelah kita kuasai ilmu sihir sakti,
kita boleh pergi
tegakkan keadilan bersama-sama
agar nama Wirawati Cai tak tercemar.
Betul tak?
Zhao.
Masuk akallah.
Boleh juga.
Kamu ambillah.
Awak masih hidup rupanya.
Kekasih awak dah mati,
mestilah saya masih hidup.
Pak Jiu!
Awak golongan muda,
saya takkan susahkan awak.
Serahkan air liur,
kemudian awak boleh pergi.
Tukar nyawa dengan air liur, tak rugi pun.
Cuma air liur ini
ada sedikit saja.
Cukupkah untuk kamu bertiga
berlatih bersama?
Tak kira saya serahkan air liur
kepada sesiapa antara kamu,
dua orang yang lain
pasti akan benci saya
dan mahu bunuh saya.
Bagilah saya.
Mereka takkan berani
bertindak sewenang-wenangnya.
Saya tak percaya,
melainkan awak bunuh mereka.
Tak boleh.
Jika kamu gunakan taktik
berpura-pura mati lalu larikan diri,
maka rugi betullah saya.
Awak nak buat macam mana?
Saya nak awak pancung...
Kepala Zhou Zhiqin.
Ketika kepala dan tubuhnya terpisah,
saya akan serahkan air liur kepada awak.
Cai Zhao, awak dah gilakah?
Jika awak yang tak guna ini
tak lepaskan sampah itu,
ramai orang takkan mati.
Pergilah ke neraka
untuk menebus dosa awak.
Pertua Duan, jangan dengar hasutannya!
Awak memanglah si keji yang dibesarkan
oleh Cai Pingshu yang keji itu.
Kejam betul.
Baiklah, kalau awak cakap macam ini,
maka mari kita mati bersama.
-Tunggu sekejap!
-Jangan!
Cakaplah elok-elok!
Cakap elok-elok, kan?
Kalau begitu,
boleh tak kamu cakap elok-elok?
Mulai sekarang, saya tak nak dengar
kata-kata yang menghina mak cik saya lagi.
Pak Jiu cemas saja,
dia tak sengaja nak hina mak cik awak.
Kami takkan cakap lagi!
Jangan berlagak di depan saya.
Saya tak puas hati.
Saya boleh saja tak nak air liur ini,
tapi awak
mesti mati.
Kalau begitu, matilah.
-Jangan!
Nak bertindak atau tak?
Saya akan kira sampai tiga saja.
Satu,
dua,
tiga!
Baiklah!
Saya berjanji kepada awak.
Pak Jiu.
Qi Nong,
saya dah tua,
tak boleh tunggu lagi.
Jangan salahkan ayah angkat.
Cik, tak ada jalan untuk lari lagi, kan?
Bagi saya air liur itu.
Saya menjamin untuk melepaskan awak.
Ambillah!
Si keji, saya akan bunuh awak!
Kenapa awak masih belum turun dari gunung?
Cis, rupanya awak masih hidup!
Awak tengah tunggu saya,
manalah saya berani mati?
Tak mungkin,
jelasnya saya nampak awak diseret
oleh ular sawa gergasi.
Saya memang diseret
oleh ular sawa gergasi,
tapi Ular Sawa Gergasi Kristal Ais
suka sejuk, tak suka panas.
Ketika ilmu dalaman keluarga saya
digunakan, seluruh badan akan jadi panas.
Jadi, ular sawa gergasi itu lepaskan saya.
Saya dikira bertuah juga.
Saya malah terserempak
dengan seorang kawan.
Qian Xueshen?
Bukankah awak dah...
Dia menyogok Wira Zhang
untuk menukar pengenalan dengannya.
Wira Zhang yang mati di dalam gua salji.
Asalnya selepas dia mati,
ilmu penyamaran akan terbongkar.
Tapi jika mayat dimusnahkan segera,
maka rancangan itu sempurna.
Pelariannya dengan taktik pun berjayalah.
Patung nenek moyang saya, Gu Qingkong,
juga awak yang letak?
Itu patung jasper!
Jangan-jangan awak nak
mengumpan kami masuk ke gua salji
agar kami diserang ular sawa gergasi?
Kenapa awak buat macam ini?
Sebab rumah pemburu ini
ialah rumah saya.
Rupa-rupanya awak anak keluarga itu.
Siapa nama keluarga pemburu itu?
Saya dah tak ingat.
Nama keluarganya Tao.
Jika ingatan saya betul,
menantu keluarga itu agak cantik.
Itu mak cik saya!
Dia mengandung ketika itu.
Lima belas tahun lalu,
kamu sepatutnya dah ditimbus salji!
Ayah dan pak cik saya
yang menggali kamu satu demi satu
lalu bawa kamu pulang untuk dirawat.
(Sayang, adik ipar!)
(Mari tolong!)
Mari, Xiaoshu.
Ayah.
Mari.
Pengembara yang entah dari mana
datang mencari harta karun lagi.
Dia gunakan serbuk letupan
sampai runtuhan salji berlaku.
Nasib baik saya dan adik dengar bunyi itu
lalu menggali mereka keluar,
barulah mereka terselamat.
Tak sangka
perkara pertama
yang kamu buat selepas sedar
adalah untuk membunuh semua saksi.
Sampah!
Saya akan bunuh kamu!
Anak saya dah nak dilahirkan.
Lepaskanlah saya, boleh tak?
Di tanah sejuk yang tandus ini,
awak nampak cantik betul.
Apa-apa pun,
mereka pernah selamatkan kita.
Apa kata biar mereka mati dengan cepat?
Tak sangka Wira Zhou
baik hati betul.
Rupanya memang bagai bulan empat belas.
Jangan risau, tak sakit pun.
Awak lakukan dosa.
Kenapa berpura-pura?
Bukankah ini cadangan awak?
Awak kata, walaupun mereka
tak libatkan diri dalam dunia pendekar,
mereka kerap menolong penduduk gunung
yang lalu-lalang.
Kalau mereka terlajak kata
sampai orang lain tahu awak
yang selaku anggota aliran ternama
bergaul dengan kami yang dianggap sesat,
pihak Aliran Qingque
pasti takkan maafkan awak.
Awak mula berpura-pura sekarang
untuk ditunjukkan kepada siapa?
Kalau Nie Hengcheng tahu awak
yang selaku anak murid kesayangannya
berpakat dengan Pertua Duan
untuk curi-curi berlatih ilmunya,
takkanlah
dia maafkan awak?
Apa awak cakap?
Sudahlah!
Kini, kita setumpuk lalu, sebondong surut.
Tak perlu berunding tentang semua ini.
Baik kita cari jalan untuk cari air liur
Naga Salji Bersisik secepat mungkin.
Bagaimana dengan mayat-mayat ini?
Bakar semuanya,
nanti mereka hidup semula pula.
Kalau tak selesaikan masalah sepenuhnya,
akibatnya memang tak berkesudahan.
Pada masa itu,
tak sangka awak yang hina ini
terlepas pula.
Ketika itu, awak cumalah budak
berumur tujuh hingga lapan tahun,
macam mana awak hidup sendirian
di tanah bersalji hingga sekarang?
Saya bertemu dengan tok guru saya,
Tuan Ribuan Wajah.
Dia selamatkan saya dan bawa saya pulang,
malah ajar saya pelbagai kemahiran.
Setelah tok guru saya meninggal dunia,
saya kembali semula ke gunung salji.
Makanlah, Si Salji.
Malam nanti, saya akan curi daging salai
dari bilik bawah tanah.
Esok, saya akan datang lagi
untuk memberi awak makan.
Si Salji, awak dah begitu besar.
(Saya sebarkan berita bahawa Naga Salji
Bersisik muncul semula di gunung salji)
(untuk mengumpan orang
yang ingin memburunya naik ke gunung,)
(kemudian mengurung mereka
di dalam gua salji.)
(Zhou Yulin, Manor Peiqiong)
Awak bunuh ramai orang yang tak berdosa
demi air liur,
malah menyebabkan kematian
anak lelaki kandung awak!
Biarpun awak berjaya kuasai ilmu terhebat,
apa gunanya?
Saya asyik cari cara
untuk mengumpan kamu datang ke sini,
malangnya pengenalan saya terdedah
dalam perjalanan
lalu ditangkap oleh anggota aliran sesat.
Nasib baik tuhan nampak keadaan ini.
Wirawati Cai Zhao
bawa saya kembali ke gunung salji semula
agar saya akhirnya dapat berjumpa
dengan musuh pada masa itu.
Saya sengaja biar anak awak
pegang air liur itu
agar kamu saling membunuh.
Air liur itu milik awak?
Betul.
Naga Salji Bersisik memang pernah muncul
di gunung salji.
Semasa saya kecil,
ayah dan pak cik saya kumpulkan
banyak air liur Naga-naga Salji Bersisik
yang menitis ke tanah.
Ingat tak katil yang kamu tidur itu?
Lima belas tahun lalu,
air liur Naga Salji Bersisik
disimpan di dalam kotak ais
di bawah katil.
Asalnya, awak tak perlu tunggu
selama 15 tahun ini!
Bagi saya air liur yang tertinggal.
Naga terakhir dah mati.
Air liur yang ditumpahkan
oleh Wirawati Cai Zhao tadi
memanglah air liur terakhir
yang tertinggal di dunia ini.
Awak tipu!
Awak pasti ada air liur lagi!
Keluarkan air liur yang tertinggal!
Jangan pergi.
Luka saya akibat racun belum pulih,
kita tak dapat lawan dia.
Nanti, kita cari peluang
untuk melarikan diri.
Kita bincang lagi lain hari.
Keluarkannya!
Apa ini?
Ini cecair kelenjar yang saya ekstrak
daripada seribu ekor ular betina.
Ular jantan akan menggila
setelah mencium bau ini.
Tak kira awak lari ke mana,
ular akan telan awak!
Ia takkan berhenti sehinggalah awak mati!
Qi Nong, cepat mari ke sini
untuk tolong ayah angkat!
Qi Nong!
Qian Xueshen!
Saya dah kuasai Teknik Hati Ziwei.
Beritahu saya,
Nie Zhe dah kuasai Tapak Lima Racun?
Awak rupanya.
Cepat lari, Qian Xueshen!
Kenapa nak selamatkan saya?
Awak bukan orang jahat,
awak tak patut mati.
Saya bukan orang jahat?
Awak dah butakah?
Saya dah lama nak mati!
Qian Xueshen, awak saja yang masih hidup
dalam keluarga awak.
Ketika kamu sekeluarga bertemu semula
di alam akhirat,
mak ayah awak pasti sangat gembira!
Mu Qingyan!
Runtuhan salji dah berlaku, cepat lari!
Zhao.
Di mana sini?
Di mana Qian Xueshen?
Awak terus ambil berat akan si tampan itu
sebaik saja sedar,
kenapa awak tak fikirkan cara
untuk membalas jasa saya?
Saya tiada duit, nyawa saja yang saya ada.
Biarpun awak nak saya berkahwin
dengan awak untuk membalas budi,
paling-paling pun,
itu cuma mimpi indah yang singkat.
Selepas turun dari gunung,
saya takkan bertanggungjawab.
♪Dulu ketika aku pergi♪
Tak apa.
♪Bertemu denganmu kali pertama
pada waktu senja♪
♪Dalam lautan insan♪
♪Sekilas pandang yang mempesona♪
♪Lalu♪
Mimpi indah yang singkat
lagi baik daripada
langsung tak dapat sebarang manfaat.
♪Terpaksa berpisah♪
♪Menantikan kepulanganmu♪
♪Pasang surut kehidupan♪
♪Tak dapat ungkapkan semuanya
dengan menulis surat♪
♪Lantai penuh dengan♪
♪Kelopak merah yang gugur♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Angin musim luruh membelai embun♪
♪Antara malu dengan bahagia♪
♪Ingin pergi tapi enggan berpisah♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Balik melalui Jambatan Gagak♪
♪Sayangnya bunga pic gugur♪
♪Air mata sayang seperti mutiara♪
Ini bunga pic tiga warna
dari Lembah Luoying.
Nampaknya tempat ini ada kaitan
dengan Lembah Luoying.
Dah sedar?
Tauke?
Pasti senior berdua yang selamatkan kami.
Kamu dah lama berendam
di dalam Mata Air Panas Wanzai,
luka luaran dah sembuh.
Tinggal saja racun di dalam tubuh
tuan muda yang sukar ditawarkan.
Terima kasih, senior berdua.
Duduklah.
Senior, di mana Qian Xueshen?
Bagaimana keadaannya?
Dia lebih tahan lasak daripada kamu.
Dia dah sedar semalam.
Kenapa si tampan ini
masih hidup lagi?
Ini corak Lembah Luoying.
Jangan-jangan senior
ialah keturunan nenek moyang saya,
Wirawati Gu Qingkong?
Dialah mahaguru kepada tok guru saya.
Nenek moyang awak, Gu Qingkong,
iaitu Wirawati Gu.
Nenek Moyang Bei Chen seru binatang rohani
dari alam dewa pada 200 tahun lalu
untuk menghapuskan syaitan dan iblis.
Kemudian, pengamal seni bela diri dapati
binatang rohani boleh tingkatkan kuasa.
Tak sangka mereka lupakan budi
dan membunuh sesuka hati.
Demi melindungi binatang rohani,
Wirawati Gu
melawan semua pengamal seni bela diri
di dunia ini.
Biarpun dia berbakat luar biasa,
dia tetap tak dapat menentang
ketamakan manusia yang tak berkesudahan.
Akhirnya,
dia hanya boleh lari jauh ke gunung salji
bersama binatang rohani yang terselamat.
Sejak itu, tiada berita tentangnya lagi.
Iblis wanita generasi pertama
dari Lembah Luoying memang hebat.
Dia bertindak ikut kehendak diri
dan berbakat luar biasa.
Semua orang cakap iblis wanita
dari Lembah Luoying bertindak songsang
dan tak diterima di dunia ini,
kenapa awak rasa bangga pula?
Mereka memfitnah dia
sebab tak dapat kalahkannya, abaikan saja.
Betul cakap Zhao.
Mereka memang tak tahu malu.
Oh ya, senior.
Naga Salji Bersisik
masih hidup sekarang?
Ketika mak cik awak datang,
Naga Salji Bersisik terakhir dah nazak.
Mak cik saya pernah datang ke sini?
Dia juga datang untuk mencari air liur.
Seorang lelaki bertopeng
datang bersamanya.
Lukisan ini dilukis oleh lelaki itu.
(Pak Zhou dan tok guru
ialah orang yang berterus terang),
(rasanya mereka takkan pakai topeng).
Kenapa mak cik saya nak cari air liur?
Siapa pula lelaki itu?
Senior dah lama kenal Qian Xueshen?
Dulu, ahli keluarga Tao selalu hantar
hasil buruan kepada saya dan tok guru.
Xiaoshu dan saya berkenalan
sejak kecil lagi.
Rumah inap di kaki gunung itu
dibuka untuk membalas dendam
demi keluarga Tao.
Tujuan pertama adalah
untuk mengumpulkan maklumat risikan.
Tujuan kedua pula
adalah untuk menghalang orang tak berdosa
naik ke gunung lalu mati sia-sia.
Memandangkan senior begitu rapat
dengan keluarga Tao,
pada malam keluarga Tao
ditimpa kemalangan,
kenapa senior tak membantu?
Ketika itu,
saya sedang cari ubat ajaib
untuk Naga Salji Bersisik yang nazak,
saya tak ada di atas gunung.
Ahli keluarga Tao semuanya baik,
mereka juga pernah selamatkan
banyak penduduk gunung.
Tak sangka dunia ini
dan penduduk dunia pendekar
tak pernah berubah langsung.
Di mana Qian Xueshen?
Qian Xueshen.
Nama saya bukan Qian Xueshen.
Nama saya Tao Xiaoshu.
Wirawati Cai Zhao, Tuan Mulia Mu.
Terima kasih
kerana tolong saya balas dendam.
Tak perlu ucapkan terima kasih.
Apa-apa pun, aliran baik dan sesat
yang berhutang kepada awak.
Qian Xue...
Abang Xiaoshu.
Air liur Naga Salji Bersisik
masih ada sedikit lagi tak?
Naga Salji Bersisik
ada tinggalkan benda lain tak?
Xue Gu pernah cakap
Naga Salji Bersisik
macam tinggalkan sebiji telut.
Tak sangka Naga Salji Bersisik Emas
akan bertelur.
Puak naga purba memang membiak
melalui telur.
Telur naga ini dah lama berada di sini,
tapi ia enggan menetas.
Bukankah awak pernah membela Burung Peng?
Awak sepatutnya tahu cara
untuk mengeram telur, kan?
Panggillah dua ekor Burung Peng Emas awak
ke sini untuk mengeramnya.
Burung Peng Emas saya itu jantan.
Kedua-duanya jantan?
Kejamnya awak.
Saya...
Burung Peng dan naga
ialah musuh semula jadi.
Naga ialah makhluk rohani.
Jika ia mengesan bahaya,
ia pasti takkan keluar dari cangkerang.
Cara gunakan Burung Peng
untuk mengeram telur takkan berjaya.
Ayah saya pernah cakap
bahawa binatang rohani purba
berhubungan hati dengan tuannya
melalui darah dan Qi yang diiktiraf
oleh binatang rohani itu.
Inilah cara perjanjian terikat.
Memandangkan Naga Salji Bersisik
diselamatkan oleh
nenek moyang Lembah Luoying
dan dah lama hidup bersama,
maka ia pasti dah dapat mengecam darah
dan Qi tuannya.
Mungkin...
Darah dan Qi penduduk Lembah Luoying
dapat mengejutkannya.
Pernahkah ayah awak kata jumlah darah yang
diperlukan untuk bela binatang rohani?
Saya kekurangan darah dan Qi
sejak kecil lagi,
entahlah ia berguna atau tak.
Tengoklah, ia tak berguna pun.
Tak patut jadi macam ini.
Cuba lagi.
Mu Qingyan!
Tengok.
Abang Naga.
Patuhnya.
Abang Naga,
tolong ludahkan sedikit air liur.
Saya terlalu beri awak muka, kan?
Naga tak guna!
Kalau awak tak ludahkan air liur,
saya akan gunakan awak untuk masak sup!
Turun sekarang!
Kalau tak turun, saya akan rebus awak!
Jangan lari!
Saya akan cincang daging awak
sampai jadi pes lalu dibalut jadi wantan!
Bagilah saya sedikit.
Tolonglah.
Si moyang.
Awak dengar sini.
Kalau awak tak patuh,
saya akan bunuh awak.
(Bukankah ini
teknik mekanisme keluarga datuk?)
Ia dah tertidur.
Comelnya.
Setelah saya dapatkan air liur
dan menjumpai tok guru,
saya akan naik ke gunung
untuk menemaninya.
Hanya kerana tiada bawang hijau cincang
di dalam wantan,
awak akan merungut selama tiga hari.
Awak begitu rindu kehidupan
di dunia yang makmur,
di puncak gunung bersalji yang sepi ini,
nak awak hidup selama tiga hari pun susah.
Awak masih fikir nak tinggal lama
untuk menemaninya?
Kenapa awak cakap hal ini?
Oleh sebab keinginan peribadi saya,
saya menetasnya secara paksa.
Di dunia ini, ia satu-satunya
Naga Salji Bersisik yang tertinggal.
Rasanya ia sangat sunyi.
Jangka hayat Naga Salji Bersisik
sangat panjang,
sekurang-kurangnya boleh hidup
selama 200 tahun.
Selama 200 tahun,
banyak perubahan akan berlaku.
Mungkin di mana-mana sudut dunia,
makhluk sepertinya akan muncul lagi.
Oleh itu,
kita yang selaku manusia biasa
jangan bersusah payah
untuk mengambil kisah akan si anak naga
yang berumur panjang ini.
Nampaknya awak juga
agak ambil kisah akannya.
Saya, Mu Qingyan,
tak mungkin akan ambil kisah
akan makhluk rohani kecil.
Betulkah?
Segala kerja keras akan dibalas,
akhirnya saya berjaya mendapatkannya.
Tapi, benda ini
betul-betul dapat hilangkan
ilmu penyamarankah?
Jangan bergerak.
Tuan mulia, maafkan saya.
Kenapa awak jadikan saya
sebagai perempuan?
Dua jam selepas minum air liur ini,
awak baru boleh kembali kepada rupa asal.
Bagaimana kalau saya tak dapat kembali
kepada rupa asal?
Tuan mulia jangan risau,
awak pasti boleh kembali kepada rupa asal.
Saya ada hal, saya pergi dulu.
Apa-apa pun, ubat penawar
ambil masa dua jam untuk berkesan.
Awak santai saja.
Tuan mulia, tolonglah saya.
Tak kira apa yang awak fikirkan,
mustahil saya akan tolong.
Abang Mu.
Jangan sia-siakan pakaian ini
yang saya pinjam.
Xue Gu?
Senior, Senior Xue Gu nak tanya awak
tentang sebab awak
sembunyikan pengenalan daripadanya.
Qian Xueshen kata awak tiada nama,
keluarga dan aliran.
Tapi, kenapa awak mahir
gunakan teknik mekanisme keluarga Ning?
Jangan-jangan...
Mak awak sihat?
Pak cik sepupu?
Mak saya kata pak cik dah hilang
sejak 15 tahun lalu.
Semua orang ingat awak dibunuh
oleh anggota aliran sesat.
Saya dah dilahirkan semula.
Hal-hal lampau
tak boleh diambil kira lagi.
Tuan Mulia Mu,
inilah ilmu penyamaran Aliran Qianmian?
Tak sangka pak cik dapat cam dia.
Saya dan Xue Gu dah kenal
selama belasan tahun.
Sama ada dia orang sebenar atau penyamar,
saya dapat mengesan dengan sekali pandang.
Tuan Ning,
daya penglihatan awak memang tajam.
Pak cik,
mak saya dan tok anjang
sangat merindui pak cik.
Bila pak cik akan balik?
Saya takkan pulang.
Dunia ini membosankan,
cari pasangan yang sejiwa lebih penting.
Xue Gu akan bangun tak lama lagi.
Saya perlu pergi bancuh teh
dan masak bubur untuknya.
Tak sangka ia benar-benar berkesan.
Kita boleh pulang.
Kita lekas bertolak pada awal pagi esok.
Pak cik sepupu menasihati saya
agar jangan beritahu sesiapa
tentang gunung salji dan hal dia
untuk meninggalkan tanah suci terakhir
kepada binatang rohani dan mereka.
Selepas berpisah kali ini,
rasanya kami takkan bertemu lagi
pada hayat ini.
Zhao,
awak akan lepaskan segala-galanya
demi orang yang awak cintai?
Tentulah saya enggan.
Kan awak dah kata?
Saya rindu kehidupan di dunia yang makmur.
Lagipun, saya belum menjadi pengurus.
Mustahil saya lepaskan segala-galanya
demi orang lain.
Bagaimana pula jika awak buat demi saya?
Demi awak?
Kalau begitu, saya lagilah enggan.
Cuba awak fikir.
Oleh sebab Ketua Aliran Qianmian
silap fikir ketika itu,
dia menyebabkan semua
anggota Aliran Qianmian mati bersamanya.
Peristiwa lalu ialah cerminan
untuk generasi akan datang.
Saya takkan buat perkara sebodoh ini.
Betul cakap Zhao.
Awak pula?
Awak akan lepaskan segala-galanya
demi seorang?
Ya.
Saya tak percaya.
Tiada apa-apa
yang tak boleh saya lepaskan.
Awak tuan mulia aliran sesat.
Kelak, awak pasti akan jadi kaya,
ada banyak wanita dan hidup mewah.
Pada pendapat saya, awak bukannya
tiada apa-apa yang tak boleh dilepaskan,
tapi awak terlalu tak sanggup lepaskannya.
Awak ingat tuan mulia aliran sesat
memang macam ini?
Habis itu?
Apa burung tak guna ini?
Tak sangka ia nak makan binatang kecil.
Inilah musuh semula jadi.
Sejak turun-temurun,
kedua-dua makhluk ini
saling berlawan habis-habisan.
Sama seperti hubungan Aliran Li
dengan enam aliran Bei Chen.
Janji tuan mulia aliran sesat
rasa gembira.
Betulkah awak tak nak pergi bersama kami?
Tanah bersalji ini terpencil dan sepi.
Pak cik tinggal di sini demi Xue Gu.
Kenapa awak nak tinggal di sini?
Demi ia.
Sama ada Naga Salji Bersisik
atau ilmu penyamaran,
semua ini tak sepatutnya muncul semula
di dunia ini.
Saya yang tak sanggup
lepaskan pengenalan ini.
Anggaplah ini demi tinggalkan keturunan
untuk keluarga Tao.
Sinilah tempat keluarga saya tinggal
sejak turun-temurun.
Saya rasa tenang
kalau kekal di sini.
Saya akan membesarkan
naga kecil ini perlahan-lahan.
Wirawati Cai Zhao, Tuan Mulia Mu.
Saya bertuah
kerana dapat bertemu dengan kamu.
Tiada perjumpaan yang kekal selamanya.
Kita berpisah di sini sajalah.
Jaga diri.
Kita takkan bertemu lagi.
Zhao, terima kasih.
Terima kasih kerana mempercayai saya.
Terima kasih kerana tak putus harapan
terhadap saya.
Cepat mari tolong!
(Ada manusia yang baik dan jahat.)
Biarpun hanya dapat selamatkan
seorang yang baik,
ia dah dikira berbaloi.
Faham tak?
Mak!
(Ayah, mak.)
(Kelak, jika saya terserempak dengan
penduduk gunung yang hadapi masalah lagi,)
(saya tetap akan selamatkan mereka
seperti yang ayah dan mak lakukan.)
Bukan ayah dan mak yang salah,
tapi orang yang lakukan kejahatan.
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪